Одна из пяти пациенток, перенесших кесарево сечение будет испытывать
высокоинтенсивную боль после операции кесарево сечение.
Прогнозирование интенсивности послеоперационной боли возможно при
использовании двух простых и доступных методов: оценке порога боли при
давлении (подробнее) и оценке интенсивности боли при выполнении
инфильтрационной анестезии лидокаином (подробнее).
Методика определения порога боли при давлении
Нами использована запатованная методика определения болевого порога.
Для исследования необходим шприц объемом 2 мл, поршень которого
выставляют на отметку «2». Пациентке предлагается зажать шприц между
большим и безымянным пальцами руки, при этом подушечка безымянного
пальца герметично закрывает отверстие шприца. Далее испытуемая сжимает
пальцы до появления болевых ощущений, что соответствует нижнему порогу
болевой чувствительности, значение которого определяют по остановке
поршня на шкале шприца. Одно деление на шкале шприца соответствует 1
условной единице. Тестирование предлагается выполнять однократно, за
сутки до операции.
(Патент РФ на изобретение № 2342063/27.12.2008. Бюл. № 36. Невидимова
Т.И., Бохан Н.А., Коконова Д.Н. Способ количественной оценки
индивидуальных болевых порогов. Режим доступа:
https://www.freepatent.ru/patents/2342063. Дата обращения: 05.02.2024)
Методика определения интенсивности боли в момент выполнения
инфильтрационной анестезии лидокаином
Уровень болевого порога определяется непосредственно перед операцией.
Для этого используется метод, основанный на оценке болевых ощущений
при выполнении инфильтрационной анестезии кожи перед спинальной
анестезией 2% раствором лидокаина. После пальпации анатомических
ориентиров и определения места пункции кожа пациентки обрабатывалась
1% спиртовым раствором хлоргексидина. Соблюдая правила асептики и
антисептики, производилось внутрикожное введение 1 мл 2% раствора
лидокаина при помощи шприца 2 мл с иглой 23 G. В ходе анестезии
создавалась папула диаметром примерно 0,5 мм по типу «лимонной
корочки». Пациентку предупреждали о возможности неприятных ощущений
перед анестезией, а сразу по завершении задавали ей вопрос об
интенсивности этих ощущений. Фиксировался максимальный уровень боли в
ходе выполнения процедуры по 10-балльной цифровой рейтинговой шкале
(ЦРШ).

Выполните тестирование порога боли и рассчитайте риск
высокоинтенсивной послеоперационной боли.
Кнопка «рассчитать» и переход на вторую страницу.
После того, как человек рассчитал, то при наличии риска высокоинтенсивной
боли ему должно выйти окно.
У пациентки имеется риск возникновения высокоинтенсивной боли,
рекомендовано интраоперационное введение кетамина в дозе 0,25 мг/кг
однократно болюсно сразу после извлечения плода.
Далее кнопка «рассчитать дозу» и человек попадает на третью страницу. Там
добавить в ответе не только мг, но и количество миллилитров.