Нами использована запатованная методика определения болевого порога.
Для исследования необходим шприц объемом 2 мл, поршень которого
выставляют на отметку «2». Пациентке предлагается зажать шприц между
большим и безымянным пальцами руки, при этом подушечка безымянного
пальца герметично закрывает отверстие шприца. Далее испытуемая сжимает
пальцы до появления болевых ощущений, что соответствует нижнему порогу
болевой чувствительности, значение которого определяют по остановке
поршня на шкале шприца. Одно деление на шкале шприца соответствует 1
условной единице. Тестирование предлагается выполнять однократно, за
сутки до операции.
(Патент РФ на изобретение № 2342063/27.12.2008. Бюл. № 36. Невидимова
Т.И., Бохан Н.А., Коконова Д.Н. Способ количественной оценки
индивидуальных болевых порогов. Режим доступа:
https://www.freepatent.ru/patents/2342063. Дата обращения: 05.02.2024)