Уровень болевого порога определяется непосредственно перед операцией.
Для этого используется метод, основанный на оценке болевых ощущений
при выполнении инфильтрационной анестезии кожи перед спинальной
анестезией 2% раствором лидокаина. После пальпации анатомических
ориентиров и определения места пункции кожа пациентки обрабатывалась
1% спиртовым раствором хлоргексидина. Соблюдая правила асептики и
антисептики, производилось внутрикожное введение 1 мл 2% раствора
лидокаина при помощи шприца 2 мл с иглой 23 G. В ходе анестезии
создавалась папула диаметром примерно 0,5 мм по типу «лимонной
корочки». Пациентку предупреждали о возможности неприятных ощущений
перед анестезией, а сразу по завершении задавали ей вопрос об
интенсивности этих ощущений. Фиксировался максимальный уровень боли в
ходе выполнения процедуры по 10-балльной цифровой рейтинговой шкале
(ЦРШ).